 Juane de Gallina
Ingredientes:

2 tazas de arroz

1 pechuga de gallina sancochada y desmenuzada

4 huevos cocidos (uno por cada juane)

1 cebolla picada

2 dientes de ajo

1 cucharadita de cúrcuma o palillo

1 cucharadita de orégano

Sal y pimienta al gusto

Hojas de bijao (lavadas y pasadas por fuego)

2 huevos crudos (para ligar el arroz)

Aceite vegetal

Preparación:

Cocina el arroz con un poco de sal hasta que esté graneado. Déjalo enfriar.

En una sartén, sofríe el ajo, la cebolla, cúrcuma, orégano, sal y pimienta.

Agrega la gallina desmenuzada y mezcla todo bien.

En un bol, mezcla el arroz con los huevos crudos y el aderezo. Esto dará cohesión.

Coloca una porción de arroz sobre la hoja de bijao, pon un trozo de gallina y medio huevo cocido en el centro.

Envuelve como un tamal y amarra con hilo.

Cocina al vapor durante 40–50 minutos.

Sirve acompañado de salsa criolla o ají de cocona.

