🍽️ 1. Juane de Gallina
Ingredientes:

2 tazas de arroz

1 pechuga de gallina sancochada y desmenuzada

4 huevos cocidos (uno por cada juane)

1 cebolla picada

2 dientes de ajo

1 cucharadita de cúrcuma o palillo

1 cucharadita de orégano

Sal y pimienta al gusto

Hojas de bijao (lavadas y pasadas por fuego)

2 huevos crudos (para ligar el arroz)

Aceite vegetal

Preparación:

Cocina el arroz con un poco de sal hasta que esté graneado. Déjalo enfriar.

En una sartén, sofríe el ajo, la cebolla, cúrcuma, orégano, sal y pimienta.

Agrega la gallina desmenuzada y mezcla todo bien.

En un bol, mezcla el arroz con los huevos crudos y el aderezo. Esto dará cohesión.

Coloca una porción de arroz sobre la hoja de bijao, pon un trozo de gallina y medio huevo cocido en el centro.

Envuelve como un tamal y amarra con hilo.

Cocina al vapor durante 40–50 minutos.

Sirve acompañado de salsa criolla o ají de cocona.

🍚 2. Arroz Chaufa Amazónico
Ingredientes:

3 tazas de arroz cocido frío

2 huevos

1 taza de cecina o pollo cocido en trozos

2 cucharadas de sillao (salsa de soya)

1 cebolla china picada

1 diente de ajo

Aceite vegetal

Sal y pimienta al gusto

Opcional: trocitos de plátano frito

Preparación:

En una sartén caliente, agrega aceite y dora el ajo picado.

Añade la cecina o pollo, cocina por unos minutos.

Empuja a un lado y añade los huevos batidos. Revuelve hasta que cuajen.

Incorpora el arroz y mezcla bien.

Agrega el sillao, la cebolla china, sal y pimienta.

Si deseas, añade plátano frito picado.

Sirve caliente, ideal para el almuerzo.

🍹 3. Refresco de Cocona con Hierba Luisa
Ingredientes:

5 coconas maduras

1 litro de agua

Azúcar al gusto

Hojas de hierba luisa

Hielo al gusto

Preparación:

Pela las coconas y licúalas con un poco de agua.

Cuela el jugo para quitar semillas o restos.

En una olla, hierve ½ litro de agua con las hojas de hierba luisa.

Deja enfriar y mezcla con el jugo de cocona.

Endulza al gusto y agrega hielo.

Sirve frío, es ideal para el calor.